

## **「Record my journey here👊」**



### Novenber 2025

📅 **2025. 11.18**

今天决定开始写这篇记录，尹始于我的20岁，总是觉得人成长的增量也是逐年递增的，我也开始认识自己、了解社会、看懂世界... 希望这篇`record`可以记录我的十年，记下我经历的事情，做过的东西。希望未来我会成为曾经我认为很厉害的人，也希望那时候我仍欣赏我自己!

> 今天开始逐渐适应用双拼输入法打字，虽然有点慢哈哈哈，做这些颠覆曾经习惯的事情还蛮有意思的。

🚩：做一个终端执行的数据预处理工具



📅 **2025. 11.19**

完结C语言语法基础的学习，开始Data Structure之旅，Start from LinkedList...

三年级了，从刚入大学的Java、Python，再到Scala和C，真是广而不精，现在十分不懂高校的教学模式,垃圾👎🏻

📅 **2025. 11.20**

**为者常成 行者常至**

***The constant doer ofen successed, the constant walker ofen arrives.***

今天面了`上海万力报关有限公司`的Python实习生岗位，公司不大，但是做的是报关业务十分垂直的领域，主要客户是一些奢侈品品牌像LV，Chanel，Dior这些。十分清晰的感受到了作为老板PUA技能的威力，一个实习岗位，给我灌之产品经理+全栈开发工程师的名号，作为初接触职场的我来说，放在我的身上是非常陌生的，一直觉得实习生大多服务于脏活、累活、杂活...

总之，面试过程十分顺利，跟面试官聊的比较愉快，也没有什么回答不上的问题，虽说有点打肿脸充胖子的成分在，但（我觉得）掩饰的比较完整吧... 第一次，面对一个新业务有着比较高昂的心态，期间遇到的业务场景以及解决方案要开始用文档记录下来丰富我的简历，希望早日适应新环境。

今天也在想，怎么塑造一段比较良性的关系，不管朋友、恋人、家人，是否真的需要有人进行单方面的付出，两个浑身棱角针锋相对的人又要怎么相处？受益方会不会因为习惯了对方的好而越来越过分？我找不到答案，本身弱势的人不在意是否对强势者较真，两个强势的人总是针锋相对，就算不然，一方也做不到对另一方很大限度的宽容。



📅 **2025. 11.21**

> 弃我去者，昨日之日不可留
>
> 乱我心者，今日之日多烦忧
>
> 长风万里送秋雁，对此可以酣高楼

从林德（中国）投资有限公司离职，在林德一边上班一边物色其他实习的时候也没觉得不舍，从今年三月份进入林德，至今已有九个月左右，从坐公交去上班到骑车去上班，潜移默化的，这条通勤的路变得特别的熟悉，以后也不再会有从 **立信------>林德** 这样一个目的地明确的路途。可我的脑海里仍然浮现着第一次来面试的时候，林德在我眼里的样子...办离职的时候，大家都来表达认可与不舍，切实的觉得我虽没有万众瞩目，但也有许多人的余光洒落在我身上。我想我该用享受过程来安慰自己，再见同事们，希望你我的事业都蒸蒸日上、节节高开，我们有缘再见！

🎂 崔瑞恒 ***May good luck always be on your side.***



📅 **2025. 11.27**

感觉许久未见，万历的体验很不好，面试的时候方向是Python开发实习生，实则第一天到公司上班开早会的时候，就预知到了每天不断重复的制作报关单一样的生活，看到了里面有个实习生在写代码（纯Cursor），觉得很像一个草台班子，用你的技术和我们的工作内容很相关来画饼招人，一开始本来想体验几天的，跟欣宜说了之后我也是一点都没有忍受下午上班之前就跟人事说有点不太合适直接回学校了，目前已经gap了两天，明天准备一个ERP系统开发（odoo）的面试，准备借助AI工具，不然心里没底... 不要让我gap了，不然觉得心里没有安全感，苍天保佑。

数据港那边的董经理在跟我聊办公租金的时候，告诉我如果我们可以承担数据港外墙清洗业务的话，他可以跟领导沟通一下，差不多一年费用在20-30万，我也在想如果宋宇晨结婚了之后可以投入一点资金到里面来的话，一年只干这一单活也是一笔不小的收入（没考虑各种成本），有空商量吧，有点焦虑。









